용어정리
-게임오브젝트: 하이라키(계층구조)안에 모든 대상
-인스펙터: 게임오브젝트의 정보를 보여준다.
-트랜스폼: 변형, 위치나 회전 크기와 같은 정보가 초기값과 달라지는것
-스크립트: 게임실행 중에 게임오브젝트의 정보를 변경한다.
-델타타임: 프레임 당 시간. 이동량을 프레임당시간으로 변경하여 부드럽게함.
-타일팔레트: 타일을 팔레트에 색깔별로 넣어 준비하 듯 타일을 정리하고, 골라쓸수있게 작업하는 것.
-리지드바디(강체): 힘(중력)을 받을때 필요한것.
-콜라이더: 오브젝트에 충돌하는 영역을 부여하는 것.
-컴포넌트: 게임오브젝트에 필요한 기능을 추가하는 것.
-GetComponent: 게임오브젝트에서 필요한 컴포넌트를 가져오는것.
-충돌체크: 
-태그:

1.케릭터의 이동
상하좌우 이동 -> 게임 실행중에 플레이어(게임오브젝트) 이동이 되어야하므로, (스크립트)를 통해 (트랜스폼의 포지션)을 변경한다.

2.그라운드타일팔레트로 생성하기

3.충돌체크와 물리
-플레이어가 날아다닌다 -> 플랫포머게임은 그렇지않음 -> 중력필요
-중력을 검색 -> 충돌체크,rigidbody -> 검색 -> 
-콜라이더를 땅과 플레이어에 추가.

4.케릭터점프
-점프키를 눌렀을때, 케릭터를 위로 힘을 가한다. -> 리지드바디(방향 * 스칼라)
-케릭터가 언덕에서 굴러간다 -> 콜라더가 굴러서 -> 원형X, 구르지않게 만들기 -> 리지드바디
-다단점프가 되는 이유? -> 힘을 공중에서도 가할수 있기때문 -> 땅일때만 힘을 가함.

5.플렛폼만들기
-플렛포머이펙트를 추가하고 이펙터 사용을 콜라이더에서 활성화 한다.

6.아이템만들기
-아이템을 먹으면 점수가 오른다. -> 기획의도: 기록을 통해 경쟁을 유도함.
-아이템에 부딧히면 (플레이어) (점수)가 오른다. -> (아이템:게임오브젝트)은 삭제된다.
-보석아이템 추가? 

7.몬스터 추가하기
-왼쪽 이동하기
-몬스터에게 닿으면 플레이어가 죽는다. -> 죽는다? 플레이어가 사라진다 ->  닿았을때 (플레이어:게임오브젝트)가 삭제된다.

8.총만들기
-총? 총알을 (발사)한다.
-총알? 닿으면 몬스터를 죽인다.
-발사? 총알에 힘을 준다.
-총알이아니라 공이됨.
-왜 공이 되었는가? 1개의 총알이 계속 힘을 받기때문이다. -> (총알:게임오브젝트)을 생성할때마다 힘을 준다.
-총알을 복제하여 발사하였는데 무엇인가 문제가 있다. ->  총알이 총알위치에서 복제된다. -> 총에서 총알이 나간다.
-(총알:게임오브젝트)을 (맞으면:트리거에 맞으면) (몬스터:게임오브젝트)가 죽는다(삭제된다.)
-사거리 - 총알이 날아가는 범위(일정시간이후에 삭제X, 일정거리이후에 삭제O)
-플레이어의 왼쪽 키를 입력하면 180도 돌리고 발사방향을 왼족으로  오른쪽을 입력하면 회전값이 0이되고 오른쪽방향으로 바뀌도록만들기.
-

9.부활하기
-부활? (플레이어:게임오브젝트) (죽으면:삭제) 다시 (살아난다:생성) ->  게임오브젝트를 삭제하고 같은 오브젝트를 생성한다.
-몬스터에게 닿으면 플레이어가 삭제되고, 다시 플레이어를 생성한다. -> 몬스터에게 닿았을때 플레이어가 사라지므로 복제될 대상도 없다. 
-원본을 저장했다가 복제하면 원본이 삭제되어도 상관없다 -> 프리팹
-(몬스터)가 죽으면 (몬스터)를 (2)초뒤에 플레이어가 (시작한 위치)에서 부활한다. 
-> (플레이어)가 죽으면 (플레이어)를 (1)초뒤에 몬스터가 (시작한 위치)에서 부활한다.]

10.낙사구현하기
-일정 y축이하일때 오브젝트를 삭제한다.
-땅 밑에 충돌체를 추가하고 여기에 부딧히면 삭제한다. 

11. 독수리 구현하기
-(플레어이:게임오브젝트)가 (일정범위:콜라이더-트리거)안에 들어오면 (추적:대상의 위치로 이동)한다.
-독수리가 플레이어 주변에 도착하면 떨게된다. -> 이동량보다 거리가 짧은 경우 이동하지 않게 만든다.
-독수리가 아무나 따라간다. -> 플레이어만 따라와야한다.
-독수리가 총알에 맞으면 죽는다 -> 총알에 맞으면 삭제된다.
-독수리가 추적범위에 총알을 맞아도 죽는다 -> 총알은 트리거에 들어가면 적을 삭제하도록 코드가 작성됨. 
 ->콜라이더만 이용해서는 이 문제를 해결 할 수 없다! -> 오버랩
 ->레이어를 이용하지 않을때는 충돌체크시에 문제가 발생할수있다 -> 오브젝트별 레이어지정.

-독수리가 정찰하도록 만들기 -> 
 ->정찰: 시작위치에서 (지정한 위치)로 (왕복)하는 것.
 ->회기: 대상이 없으면 부활위치로 돌아간다.
 ->왕복: 왕복위치에 도착하면, 시작위치로 이동한다.
         시작위치에 도착하면, 왕복위치로 이동한다.

-독수리가 죽어도 정찰하기

12. 카메라가 플레이어 따라다니게 만들기
 -카메라를 독수리의 타겟처럼 만든다. 
 -> 플레이어와 카메라 위치가 달라지면 보이지않음 
 -> 가까운평면의 거리를 0, 카메라도 z축을 0으로 변경
 -플레이어가 죽으면 카메라가 따라다니지않음.
 -> 플레이어가 죽으면 카메라를 새로 생성된 플레이어를 타겟으로 변경한다.

13. RPG요소 추가하기
-Player클래스 생성, 및 OnGUI를 이용한 능력치 출력.
-몬스터가 플레이어를 공격시에 몬스터가 플레이어에게 데미지를 준다.
->몬스터가 플레이어를 밀어낸다 -> 일반적이지않음. -> 레이어를 이용하여 선택적 물리계산을 하도록 변경.
->몬스터가 플레이어를 공격할수없다. -> 오버랩을 이용하여 플레이어와 충돌체크를 하도록 한다.
->매 프레임마다 충돌체크를수행하므로 프레임수만큼 데미지가 들어간다. -> 무적모드 추가
->몬스터가 플레이어를 공격한다 -> 몬스터가 공격후 타겟을 무적모드로 변경하고, 무적이면 공격하지않음.
-플레이어는 몬스터를 직접공격이 아니라 총알로 공격한다. -> ?

14. 무적추가하기
-무적: 적에게 데미지를 입지않고, 공격가능. 타겟팅불가.
-무적에게 데미지를 입지않는 상태. -> 몬스터가 플레이어가 무적일때 공격을 하지않도록한다.
-무적일때 깜빡이게 만들기(투명도값이 1이면 0 0이면 1로 변경한다)
-무적은 일정시간 유지된다.
-몬스터가 플레이어의 상태를 관찰하고, 상태에 따라서 공격여부를 판단한다.